Tôi đang là sinh viên đang thực tập về analyse des donnees, bạn là một chuyên gia cao cấp về toán học và phân tích dữ liệu, hãy giải đáp những thắc mắc của tôi, những giải đáp của bạn phải được biểu diễn dưới dạng toán học một cách chính xác. Tôi phải làm việc với file làm việc trên với nội dung là kết quả của cuộc khảo sát đối với sinh viên trên toàn trường, trong đó các hàng là các câu trả lời của các sinh viên và các cột là các câu trả lời tuơng ưng với sinh viên đó.
1. Đầu tiên, chúng ta phải xử lý dữ liệu đã thu thập được, bởi vì câu trả lời của các câu hỏi thuộc dạng mutiple choice do đó dù là một câu hỏi nhưng mà các giá trị trả lời lại trở thành nhiều cột giống nhau, thêm vào đó có các đáp án là autre và có thể trả lời câu hỏi bằng chữ, hãy gộp các câu trả lời thành của một câu hỏi thành một cột duy nhất và đề xuất phuơng pháp giải quyết với câu trả tự điền với lựa chọn khác. Nếu bạn tìm thấy vấn đề gì ở dữ liệu của chúng tôi nữa thì hãy nói cho tôi điều đó và đề xuất phưong pháp giải quyết cho từng vấn đề đó.
2. Phân tích exploratoire
Sau khi xử lý dữ liệu hãy sử dụng phuơng pháp analyse statistique decriptive để phân tích dữ liệu
Sau đó hãy đề xuất các phuơng pháp để visualisation des donnees.
3. Lựa chọn và xây dụng mô hình 
Vì mục đích của chúng tôi là tìm ra tìm ra các yếu tố ảnh hưởng tới sự hoàn thành việc học của sinh viên, do đó tôi dự định xây dựng những mô hình có thể làm điều đó:
3.1. Đầu tiên tôi muốn xây dụng mô hình regression logictique, tuy nhiên với nó là một mô hình dạng regression lineaire được tổng quát do đó điều kiện là các biến phải đọc lập với nhau, do đó để xâu dựng mô hình này đầu tiên chúng ta phải kiểm tra sự tương quan độc lập giữa các biến, tôi có biết là có thể test sự độc lập Chi squre cho các biến vì các biến ở đây là các biến qualitative, tuy nhiên một lần test thì chỉ test được 2 biến trong khi có rất nhiều biến thì bạn có đề xuất gì để giải quyết nó không. ngoài ra tôi cũng có suy nghĩ là chúng ta có thể sử dụng PCA để làm cho các biến thành độc lập với nhau, tuy nhiên nó chỉ giúp chúng ta xấy dựng mô hình chư các biến(hay các trục) sau khi PCA không còn là các biến ban đầu mà là sự cộng tuyến tính của nó, do đó cũng rất khó để tìm được biến nào là quan trọng sau khi xây dựng mô hình (có thể chúng ta sẽ thử sử dụng PCA, sau đó các biến sau PCA có phụ thuộc nhiều vào một biến nào đó hay là một vài biến nào đó có cùng chung một chủ đề hay không) bạn có đề xuất nào khác không.
Nếu chúng ta có thể sử dụng được phuơng pháp regression logistique chúng ta cố thể sử dụng R để xây dựng mô hình và trong đó từ các giá p-valeurs từ việc kiểm tra xem các biến có tác động  significative không đôi với mô hình, tuy nhiên tôi không biết liệu chúng ta có thể từ các p-valeur rất nhỏ hoặc nhỏ thì có thể mô tả được mức độ quan trọng của từng biến không, ngoài ra các giá trị Beta ứng với các biến nếu âm và duơng thì có thể nói gì về phuơng hướng tác động của các biến không (ví dụ như tích cự hay tiêu cực), hãy chưgs minh bằng toán học.
Ngoài ra chúng ta có thể sử dụng phuơng pháp lựa chọn mô hình dựa vào các critere khác nhau như AIC, BIC hay các tiêu chi khác, bạn hãy nêu ra các tiêu chi đó, biểu diễn chúng dưới dạng toán học và giải thích ý nghĩa của từng tiêu chí và ưu điểm và nhược điêm của nó. Và bằng cách này thì làm sao xác định được biến nào là biến quan trọng nhất và các biến quan trọng sau đó.
Ngoài ra với mô hình regression logistique thì chúng ta có thể lựa chọn seuil và sau đó có thể vẽ ra được biểu đồ ROC, hãy phân tích một rất toán học về nó và liệu nó có thể giúp gì để xác định các giá trị biến quan trọng không, hãy chứng minh bằng công thức toán học.
3.2. Phuơng pháp thứ 2 mà tôi nghĩ đến là sử dụng Random forest, bởi vì phuơng pháp này không bị ảnh hưởng dến các giá trị manquant nên có thẻ chúng ta không cần phải xử lý giá trị manquant, ngoài ra với các xây dựng các cây thì ở các node chúng ta chỉ chọn ngẫu nhiên p biến trong n biến để lựa  chọn tiêu chí phân tách node đó, do đó chúng ta có thể tính được các chỉ số variables importants, hãy chúng minh và biểu diễn nó bằng toán học. 
3.3 bạn có đề xuất gì về các phuơng pháp để xây dựng mô hình khác để giải quyết các vấn đề này không. Tôi đã học về các phuơng pháp clustering, liệu nó có thể giúp gì trong chủ đề này. Ngoài ra tôi cũng có học các phuơng pháp về supevised algorithm như SVR, phuơng pháp này có thể phân tách dũ liệu thành 2 phần, nhưng nó có thể giúp ích gì cho việc xác định sự quan trọng của các biến hay không. Ngoài ra tôi cũng đã học về neuron netwwork, nhưng tôi nghĩ nó chỉ giúp dự đoán tốt về kết quả chứ mô hình nó như kiểu hộp đen nên không thể phân tích được sự quan trọng của các biến, còn ý kiến của bạn như thế nào.
Thêm vào đó tôi cũng đã học về các mô hình như MCA(Multiple Correspondence Analysis ) để phân tích các biến định tính nhưng tôi đã quên về nó, bạn hãy giúp tôi xây dựng lại các biểu thức toán học để giải thích về nó và nêu ra cách làm và ý nghĩa của phương pháp trên, đối với phương pháp trên liệu chúng ta có cần về sự độc lập của các biến hay không, liệu chúng ta có thể xây dựng và tìm ra các biến có tuơng quan với nhau rất cao để giảm thiểu các biến như một phuơng pháp reduction hay không, ngoài ra bạn hãy trình bày các ý tưởng để có thể sử dụng phương pháp này vào đề bài. 
Ngoài ra, tôi cũng đã học về phuơng pháp MDS (Multidimensional Scaling), bạn hãy tình bày lại phuơng pháp này bằng toán học và bằng lời nói và ý nghĩa của nó, liệu phuơng pháp này có thể áp dụng vào chủ đề này không. 
